Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-07-13 complexidade/axiomas_blum.tex
axiomas_blum.tex: Corrigida definição de complexidade de espaço.

\begin{example}
    \label{complexidade_espaco}
    \simbolo{$\PhiDS$}{Complexidade de Espaço}
    Para a \emph{complexidade de espaço},
    que denotaremos por $\PhiDS$,
    assumiremos que $M$ possui uma fita somente"=leitura
    específica para a entrada.
    \begin{equation*}
        \PhiDS(M, x) = \begin{cases}
            k, & \text{
                \parbox{0.6\textwidth}{%
                    se $M$ lê, de alguma de suas fitas,
                    exatamente $k$ células
                    antes de parar.
                }
            } \\
            \text{indefinido}, & \text{
                \parbox{0.6\textwidth}{
                    se $M$ nunca parar ao computar $x$.
                }
            }
        \end{cases}
    \end{equation*}
    É fácil ver que o axioma~\ref{blum_def} é satisfeito.
    Para o axioma~\ref{blum_rec},
    o algoritmo é um pouco mais complicado.

>>>>

\begin{example}
    \label{complexidade_espaco}
    \simbolo{$\PhiDS$}{Complexidade de Espaço}
    Para a \emph{complexidade de espaço},
    que denotaremos por $\PhiDS$,
    assumiremos que $M$ possui uma fita somente"=leitura
    específica para a entrada.
    \begin{equation*}
        \PhiDS(M, x) = \begin{cases}
            k, & \text{
                \parbox{0.6\textwidth}{
                    se~$M$ para ao computar~$x$,
                    tendo lido exatamente~$k$ células
                    de sua fita de trabalho com maior quantidade de células lidas.
                }
            } \\
            \text{indefinido}, & \text{
                \parbox{0.6\textwidth}{
                    se $M$ nunca parar ao computar $x$.
                }
            }
        \end{cases}
    \end{equation*}
    Precisamos desta definição intrincada
    pois~$M$ pode não ler $k$~células de todas as suas fitas,
    apenas de algumas.

    Claramente o axioma~\ref{blum_def} é satisfeito.
    Para o axioma~\ref{blum_rec},
    o algoritmo é um pouco mais complicado.
